Projeto 11


Os grafos são explicitamente utilizados nas redes sociais, na relação entre usuários que seguem e são seguidos por outros.
Neste caso as pessoas são os vértices e suas relações são as arestas.

Pode-se observar outro exemplo do uso de grafos nas conexões entre vôos, onde os aeroportos são os vértices e suas conexões as arestas.

Em ambos os exemplos podem ser encontrados grafos orientados, não orientados e mistos.
Observa-se a conexão com a tecnologia no 1º exemplo da forma em que as redes sociais só existem dentro da internet.
Já no 2º exemplo, temos sistemas que tomam conta e calculam as rotas para que ocorra o maior aproveitamento e menor desperdício de recursos.
